Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO3.po
Languages: zh

source: 3. Strategic objective 3: To mitigate, adapt to, and manage the effects of drought in order to enhance resilience of vulnerable populations and ecosystems
zh: 3. 战略目标3：减轻、适应和管理干旱的影响，以增强脆弱人群和生态系统的复原力

source: 3.1. SO 3-1 – Trends in the proportion of land under drought over the total land area
zh: 3.1. SO 3-1 – 干旱土地占土地总面积的比例趋势

source: 3.1.1. Introduction
zh: 3.1.1. 简介

source: Drought is defined as a period of dry weather long enough to cause a serious hydrological imbalance (World Meteorological Organization (WMO), 1992). The United Nations Convention to Combat Desertification (UNCCD) defines drought as the naturally occurring phenomenon that exists when precipitation has been significantly below normal recorded levels, causing serious hydrological imbalances that adversely affect land resource production systems[^1].
zh: 干旱是指干旱天气持续时间长到足以造成严重的水文失衡（世界气象组织（气象组织），1992年）。联合国防治荒漠化公约》（《荒漠化公约》）将干旱定义为当降水显著低于正常记录水平时存在的自然现象，造成严重的水文失衡，对土地资源生产系统产生不利影响[^1]。

source: Indicator SO 3-1 specifically describes the status of meteorological drought hazards that occurred during the baseline and reporting periods within a country.
zh: 指标SO 3-1具体描述了一国基线期和报告期内发生的气象干旱灾害的状况。

source: There are several drought indices that might be used to estimate national drought hazard. The UNCCD methodology to estimate indicator SO 3-1 recommends using a globally accepted drought index, the Standardized Precipitation Index (SPI), to characterize the meteorological drought hazard. However, Parties may report using other indices if already in use at national level. For example, the Standardized Precipitation Evapotranspiration Index (SPEI) may represent an alternative index, readily comparable to the SPI, that provides more reliable signals of drought in arid areas. Parties using the SPEI can apply the same methods recommended in this manual and in the “Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3” to report indicator SO 3-1. For other indices currently in use, Parties may need to ensure statistical consistency with the SPI drought intensity classes described in table 19[^2].
zh: 有几个干旱指数可用于估计国家干旱灾害。《荒漠化公约》估算指标SO 3-1的方法建议使用全球公认的干旱指数，即标准化降水指数（SPI）来描述气象干旱灾害。然而，如果在国家层面已经使用了其他指数，缔约方可以使用其他指数进行报告。例如，标准化降水蒸散指数（SPEI）可能是一个替代指数，很容易与SPI相比较，而SPI提供了干旱地区更可靠的干旱信号。使用SPEI的缔约方可以采用本手册和《关于<荒漠化公约>战略目标3的国家报告的良好做法指南》中建议的相同方法来报告指标SO 3-1。对于目前使用的其他指数，缔约方可能需要确保与表19[^2]所述的SPI干旱强度等级在统计上的一致性。

source: The overall objective is for Parties to assess drought hazard and identify areas exposed to extreme drought in order to prioritize mitigation efforts in conjunction with assessments of drought exposure (SO 3-2) and vulnerability (SO 3-3). National reporting is facilitated though the provision of default data.
zh: 总体目标是让缔约方评估干旱灾害，并确定受极端干旱影响的地区，以便结合对干旱暴露性（SO 3-2）和脆弱性（SO 3-3）的评估，确定缓解努力的优先次序。提供默认数据有助于国家报告。

source: 3.1.2. Prerequisites for reporting
zh: 3.1.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 1 of the [“Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3: To mitigate, adapt to, and manage the effects of drought in order to enhance resilience of vulnerable populations and ecosystems”](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt) detailing the methodology used to estimate drought hazards and the changes over time.
zh: 深入阅读[《关于<荒漠化公约>战略目标3的国家报告的良好做法指南：减轻、适应和管理干旱的影响，以增强脆弱人群和生态系统的复原力》](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt)的第1章，其中详细说明了用于估计干旱灾害的方法和随时间的变化。

source: Data complying with the specifications listed in figure 1 and table 18.
zh: 符合图1和表18所列规格的数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the consistency of the results of the reporting process with the situation in the field, or to develop and implement a custom methodology to estimate indicator SO 3-1 where national data are preferred to the default data. Key institutions might include a country’s national meteorological and hydrological service (NMHS), ministry of environment, ministry of agriculture, remote sensing centre and national statistical office, as well as relevant universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实报告过程的结果与实地情况的一致性，或在国家数据优于默认数据的情况下，制定和实施一种定制的方法来估计指标SO 3-1。关键机构可能包括一国的国家气象水文部门（NMHS）、环境部、农业部、遥感中心和国家统计局，以及相关大学和研究中心。

source: 3.1.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 3.1.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If the default data is used, steps 2 to 5 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果使用默认数据，第2至5步就没有必要。

source: Step 1: Select precipitation dataset
zh: 第1步：选择降水数据集

source: The UNCCD provides default data from the Global Precipitation Climatology Centre (GPCC) Monitoring Product, a gridded precipitation product derived from rain gauge data. Parties have the option to use an alternative default dataset in Trends.Earth: the Climate Hazards Group InfraRed Precipitation with Stations (CHIRPS), which produces high-resolution estimates based on satellite observations and gauged station data. While the higher spatial resolution of CHIRPS and slightly longer recording period are advantageous when deriving the SPI, it has a ‘quasi-global’ coverage that spans 50°S to 50°N. Therefore, Parties with country boundaries exceeding this range will not be able to use the CHRIPS dataset. In contrast, the GPCC precipitation data has global coverage.
zh: 《荒漠化公约》提供的默认数据来自全球降水气候中心（GPCC）的监测产品，这是一种从雨量计数据中得出的网格化降水产品。缔约方可以选择使用Trends.Earth中的另一个默认数据集：气候灾害组红外降水站点（CHIRPS）数据集，该数据集根据卫星观测和观测站数据产生高分辨率的估计值。虽然CHIRPS的空间分辨率较高，记录时间稍长，在推导SPI时具有优势，但它的“准全球”覆盖范围为南纬50度至北纬50度。因此，国界线超过这一范围的缔约方将无法使用CHRIPS数据集。相比之下，GPCC的降水数据则覆盖全球。

source: Parties wishing to use in-country data provided by the NMHS or regional, rather than global, precipitation products can use the decision tree in figure 1 to assess whether the in-country (or regional) precipitation data is more appropriate to derive indicator SO 3-1 over the globally available datasets.
zh: 希望使用国家气象水文部门（NMHS）提供的国内数据或区域而非全球降水产品的缔约方可以使用图1中的决策树来评估国内（或区域）降水数据是否比全球现有的数据集更适合得出SO 3-1指标。

source: _Figure 1. Decision tree to help Parties chose the best precipitation data source to derive indicator SO 3-1_
zh: _图1. 帮助缔约方选择最佳降水数据源以得出指标SO 3-1_的决策树!

source: _GPCC: Global Precipitation Climatology Centre_{{br}} _SPI: Standardized Precipitation Index_{{br}} _CHIRPS: Climate Hazards Group InfraRed Precipitation with Stations_
zh: _GPCC: 全球降水气候中心_{{br}} _SPI: 标准化降水指数_{{br}} _CHIRPS: 气候灾害组红外降水站点_

source: This decision-making process should help Parties identify data that meets the specifications summarized in table 18.
zh: 这一决策过程应有助于缔约方确定符合表18所概述的规格的数据。

source: *__Table 18__. Data specifications for SO 3-1 Indicator*
zh: *__表18__. SO 3-1指标的数据规格*

source: {rspan}`1` Item
zh: 项目

source: {cspan}`1` Specifications
zh: 规格

source: Default data
zh: 默认数据

source: National data
zh: 国家数据

source: __Input data__
zh: __输入数据__

source: (Data needed to generate drought hazard estimates based on the Standardized Precipitation Index (SPI) calculations described in Step 2)
zh: （根据第2步中描述的标准化降水指数(SPI)的计算结果，生成干旱灾害估计数所需的数据）

source: Global Precipitation Climatology Centre (GPCC) monthly precipitation products,1982–present.
zh: 全球降水气候中心(GPCC)月度降水产品，1982年至今。

source: Gridded products of monthly precipitation derived from national gauge networks. The dataset should ideally have a continuous record of at least 30 years, covering the period 1981–2010.
zh: 每月降水量的网格化产品，来自国家测绘网络。该数据集最好有至少30年的连续记录，涵盖1981-2010年期间。

source: For countries in the 50°S to 50°N range: Climate Hazards Group InfraRed Precipitation with Stations (CHIRPS) monthly precipitation products, 1981–present, can be accessed in Trends.Earth{sup}`*`.
zh: 处于南纬50度至北纬50度范围内的国家，可在Trends.Earth中获取1981年至今的气候灾害组红外降水站点（CHIRPS）月度降水产品{sup}`*`。

source: __Output data__
zh: __输出数据__

source: (Intermediate and final gridded products resulting from the analysis described in Steps 2 to 4)
zh: （由第2至4步所述的分析产生的中间和最终网格化产品）

source: Annual December SPI-12 grids classified into four SPI drought intensity classes for the baseline and reporting periods{sup}`*`.
zh: 每年12月的SPI-12网格划分为基线期和报告期的四个SPI干旱强度等级{sup}`*`。

source: Total land area for each drought intensity class as well as proportion of total land area under drought.
zh: 每个干旱强度等级的土地总面积以及受旱土地总面积的比例。

source: Gridded spatial summary in four-year epochs.
zh: 四年期时代的网格化空间汇总。

source: __Classification__
zh: __分类__

source: Four SPI drought intensity classes as per table 19.
zh: 根据表19，四个SPI干旱强度等级。

source: __Spatial resolution__
zh: __空间分辨率__

source: CHIRPS: 0.05° x 0.05° (~5.55 km) or otherwise assessed by national authorities based on available data
zh: CHIRPS: 0.05° x 0.05° (~5.55 km)，或由国家主管部门根据现有数据进行其他评估

source: __Quality__
zh: __质量__

source: Specified in the datasets’ metadata.
zh: 在数据集的元数据中指定。

source: Data should be continuous where possible; where data completeness is less than 85%, Parties may consider filling data gaps in accordance with guidance from the World Meteorological Organization.
zh: 在可能的情况下，数据应该是连续的；如果数据的完整性低于85%，缔约方可以考虑根据世界气象组织的指导意见填补数据空白。

source: __Metadata__
zh: __元数据__

source: Metadata information is provided with default data.
zh: 元数据信息与默认数据一起提供。

source: Minimum metadata content as per the mandatory fields listed in Annex II.
zh: 附件二中按必填字段列出的最低元数据内容。

source: {sup}`*` _As stated in Step 3, the December SPI-12 values represent the precipitation deficits (or excesses) over the Gregorian (January–December) calendar year._
zh: {sup}`*`_如第3步所述，12月的SPI-12值代表公历年（1-12月）的降水不足（或过多）。_

source: Step 2: Calculate the Standardized Precipitation Index
zh: 第2步：计算标准化降水指数

source: Monthly time series of the SPI are based on the selected gridded precipitation data and calculated using the SPI-12 method, which provides an annual summary of precipitation deficits for each month using a 12-month accumulation method. For example, the 12-month precipitation accumulation for April 2019 is the total monthly precipitation for May 2018 to April 2019.
zh: SPI的月度时间序列基于选定的网格化降水数据，并使用SPI-12方法进行计算，该方法使用12个月的累积方法提供每个月降水不足的年度汇总。例如，2019年4月的12个月降水累积是2018年5月至2019年4月的每月总降水量。

source: In order to normalize the 12-month precipitation accumulation data distributions, the WMO climatological standard normal period of 1981–2010 is used as a reference period. The normalization method is based on a Gamma probability distribution function fitted to the 12-month precipitation accumulations in this reference period. Thus calculated, these probability distribution parameters are then applied to any time series of monthly 12-month precipitation accumulations to produce the normalized monthly SPI-12 time series for each grid cell for the entire recording period. However, a change in the standard climate normal period necessitates a recalculation of the SPI for the baseline and all historic reporting periods. As such, it is recommended that the reference period used to calculate the SPI be clearly stated in national reports of indicator SO 3-1 to the UNCCD.
zh: 为了使12个月的降水累积数据分布归一化，以1981-2010年的世界气象组织气候标准正常期作为参考期。归一化方法是基于对该参考期的12个月降水累积量所拟合的伽马概率分布函数。这样计算后，这些概率分布参数就被应用于任何12个月的月度降水累积的时间序列，以产生整个记录期间每个网格单元的归一化月度SPI-12时间序列。然而，标准气候正常期如有变化，就需要重新计算基线期和所有历史报告期的SPI。因此，建议在提交给《荒漠化公约》的SO 3-1指标国家报告中明确说明用于计算SPI的参考期。

source: Default SPI data is available in Trends.Earth for the purposes of SO3 monitoring. However, there are various open access tools that can be used to derive the SPI, a selection of which is listed in table 3 of the Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3.
zh: Trends.Earth中提供了默认的SPI数据，用于SO3监测。然而，有各种开放的工具可以用来得出SPI，其中一部分列于《关于<荒漠化公约>战略目标3的国家报告的良好做法指南》表3。

source: Step 3: Identify the drought intensity class of each grid cell based on the calculated Standardized Precipitation Index value
zh: 第3步：根据所计算的标准化降水指数值，确定每个网格单元的干旱强度等级

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO3-1.T1
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO3-1.T1

source: To assess the SPI time series for the baseline and reporting periods, the December SPI-12 values for each year should be extracted. The December SPI-12 values represent the precipitation deficits (or excesses) over the Gregorian (January–December) calendar year.
zh: 为了评估基线期和报告期的SPI时间序列，应提取每年12月的SPI-12值。12月的SPI-12值代表公历年（1-12月）的降水不足（或过多）。

source: For each of the December SPI-12 grids, the number of cells belonging to each of the SPI drought intensity classes listed in table 19 should be counted. Positive SPI values are discarded, since they indicate that there was no drought in the given period.
zh: 对于每个12月的SPI-12网格，应计算属于表19中所列的SPI干旱强度等级的单元数。正的SPI值被丢弃，因为它们表明在给定时期没有干旱。

source: *__Table 19__. Standardized Precipitation Index (SPI) drought intensity classes*
zh: *__表19__. 标准化降水指数（SPI）干旱强度等级*

source: SPI values
zh: SPI值

source: Drought intensity class
zh: 干旱强度等级

source: 0 to -0.99
zh: 0至-0.99

source: Mild drought
zh: 轻旱

source: -1.0 to -1.49
zh: -1.0至-1.49

source: Moderate drought
zh: 中旱

source: -1.5 to -1.99
zh: -1.5至-1.99

source: Severe drought
zh: 重旱

source: -2 and less
zh: -2及以下

source: Extreme drought
zh: 特旱

source: The total area under each drought intensity class should be derived in a two-step process:
zh: 每个干旱强度等级下的总面积应分两步得出：

source: (i) Project the drought intensity class grid into a suitable equal area projection (e.g., Mollweide) to obtain the cells’ area in km{sup}`2`.
zh: (i) 将干旱强度等级网格投射到合适的等面积投影中（如Mollweide），以获得以千米为单位的单元面积。

source: (ii) Combine all cells’ area in a given drought class to get the total area under each drought intensity class.
zh: (ii) 将某一特定干旱等级所有单元的面积结合起来，得到每个干旱强度等级下的总面积。

source: Step 4: Calculate proportion of land under drought
zh: 第4步：计算干旱土地的比例

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO3-1.T2
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO3-1.T2

source: The proportion of land in each drought intensity class is calculated for each reporting year as a percentage of the total land area.
zh: 在每个报告年度，每个干旱强度等级的土地比例被计算为占土地总面积的百分比。

source: For each of the SPI-12 grids in the baseline and reporting period, the number of cells falling under each of the SPI drought intensity classes is counted (cellCount). Then, for each reporting year, the percentage of the total land area in each drought intensity class is calculated. The formula is as follows:
zh: 对于基线期和报告期的每个SPI-12网格，属于每个SPI干旱强度等级的单元格数量被计算出来（cellCount）。然后，在每个报告年度，计算每个干旱强度等级的土地总面积的百分比。计算公式如下：

source: $P_{ij} = \frac{cellCount_{ij}}{Total\ number\ of\ cells} \times 100$
zh: $P_{ij} = \frac{cellCount_{ij}}{单元\ 总\ 数} \times100$

source: Where:
zh: 其中：

source: “P{sub}`ij`” is the proportion of land under the drought intensity class _i_ in the reporting year _j_
zh: “P{sub}`ij`”是指在报告年份 _j_，属于干旱强度等级 _i_ 的土地比例

source: “cellCount{sub}`ij`” is the number of pixels under the drought intensity class _i_ in the reporting year _j_
zh: “cellCount{sub}`ij`” 是指在报告年份 _j_，属于干旱强度等级 _i_ 下的像素数量

source: “Total number of cells’” is all the grid cells within the country Party’s land area.
zh: “单元总数”是指国家缔约方土地面积内的所有网格单元。

source: The total area falling under each of the drought intensity classes in each year is calculated by multiplying cellCount by the area of the cells (a constant value, since the drought intensity class grid was previously converted to an equal-area projection).
zh: 每年属于每个干旱强度等级的总面积是通过将cellCount乘以单元的面积（这是一个恒定值，因为干旱强度等级网格以前被转换为等面积投影）来计算的。

source: Step 5: Create a gridded spatial summary for the baseline and reporting periods
zh: 第5步：为基线期和报告期创建网格化的空间汇总

source: In addition to the tabular reports described above, indicator SO 1-3 should also be summarized spatially to map the most extreme conditions that occurred in the baseline and reporting periods.
zh: 除上述表格报告外，指标SO 1-3也应进行空间汇总，以绘制基线期和报告期内发生的最极端情况。

source: To summarize the reporting period spatially, the most extreme drought intensity class should be identified for each grid cell for each reporting year within the reporting period.
zh: 为了在空间上对报告期进行总结，应确定报告期内每个报告年度的每个网格单元的最极端干旱强度等级。

source: Data for the baseline period should be summarized spatially using the gridded SPI-12 data in four-year intervals (2000–2003, 2004–2007, 2008–2011 and 2012–2015), reflecting the reporting periods used for SO3 monitoring. In this case, the most extreme drought intensity class should be reported for each grid cell for each four-year period within the baseline.
zh: 基线期的数据应使用网格化的SPI-12数据进行空间汇总，以四年为间隔（2000-2003年、2004-2007年、2008-2011年和2012-2015年），从而反映用于SO3监测的报告期。在这种情况下，应报告基线期内每个四年期的每个网格单元的最极端干旱强度等级。

source: Step 6: Verify the results
zh: 第6步：验证结果

source: Parties should be aware of the limitations related to the use of SPI as a single drought indicator and critically review the default data vis-à-vis the national rain gauge data and other meteorological sources before submitting the reports to the UNCCD.
zh: 缔约方应认识到与使用SPI作为单一干旱指标有关的局限性，并在向《荒漠化公约》提交报告之前，对照国家雨量计数据和其他气象来源严格审查默认数据。

source: Step 7: Generate reports
zh: 第7步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimated drought hazard values for the reporting and baseline periods should be officially submitted to the UNCCD. Observed changes and their interpretation may be described in the “Qualitative Assessment” field of the PRAIS 4 platform.
zh: 经缔约方核实后，报告期和基线期的干旱灾害估计值应正式提交给《荒漠化公约》。观察到的变化及其解释可在PRAIS 4平台的"定性评估"栏中描述。

source: Default maps or maps generated in Trends.Earth using national data representing drought hazard for the baseline/reporting period are made available in the PRAIS 4 platform. More specifically, the following maps will be available:
zh: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期的干旱灾害的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获得。更具体地说，将提供下列地图：

source: Drought hazard in first epoch of baseline period (2000–2003)
zh: 基线期第一个时代（2000-2003年）的干旱灾害

source: Drought hazard in second epoch of baseline period (2004–2007)
zh: 基线期第二个时代（2004-2007年）的干旱灾害

source: Drought hazard in third epoch of baseline period (2008–2011)
zh: 基线期第三个时代（2008-2011年）的干旱灾害

source: Drought hazard in fourth epoch of baseline period (2012–2015)
zh: 基线期第四个时代（2012-2015年）的干旱灾害

source: Drought hazard in the reporting period (2016–2019)
zh: 报告期（2016-2019年）的干旱灾害

source: These maps represent the most extreme conditions that occurred in each epoch, as explained in Step 5. Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in the event that the estimates are derived from national data using the “General Comment” field. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing situations where SPI values might be less reliable and providing the rationale to adopt a different methodology.
zh: 这些地图代表了每个时代所发生的最极端情况，如第5步所解释。还鼓励缔约方在估计值来自国家数据的情况下，利用“一般性注释”栏提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题也是有益的，能够说明SPI值可能不太可靠的情况并提供采用不同方法的理由。

source: 3.1.4. Dependencies
zh: 3.1.4. 依赖性

source: Drought hazard data relies on the total land area reported in table SO1-1.T1 to calculate the proportion of total land area under drought. SO 3-1 outputs are also used as an input for calculating indicator SO 3-2.
zh: 干旱灾害数据依靠表SO1-1.T1中报告的土地总面积来计算受旱土地总面积的比例。SO 3-1输出也被用作计算指标SO 3-2的输入。

source: 3.1.5. Challenges
zh: 3.1.5. 挑战

source: Data availability and quality
zh: 数据可用性和质量

source: Internationally available precipitation data might not be sufficiently accurate to estimate the intensity of drought hazard at national level. The use of national data is recommended because it is assumed to be more precise and reliable. However, national precipitation data might not be readily available in digital form and/or might be affected by gaps in the time series.
zh: 国际上现有的降水数据可能不够准确，无法估计国家一级的干旱灾害强度。建议使用国家数据，因为国家数据往往更精确可靠。然而，国家降水数据可能不容易以数字化形式获得，并且/或者可能受到时间序列中缺口的影响。

source: Limitations of the SPI-based estimates
zh: 基于SPI的估算的局限性

source: While the SPI is recommended as a well-established, flexible and robust drought index to quantify drought hazard on a global scale, it only quantifies the meteorological deficits, since it is solely based on precipitation, and other types of drought (e.g., hydrological, agricultural) may not be well captured. Moreover, in regions with very low and/or a high proportion of months with zero precipitation, the SPI values should be used and interpreted with caution; the application of the SPEI might be more appropriate in such regions. Being aware of this limitation, the national expert may highlight areas where estimates based on the SPI may not produce sufficiently accurate results and may base the estimates on alternative indexes.
zh: 虽然建议将SPI作为在全球范围内量化干旱灾害时的一个成熟、灵活和稳健的干旱指数，但它只量化了气象上的不足，因为它只基于降水，但其他类型的干旱（如水文、农业）可能没有得到很好的体现。此外，在降水极少和/或零降水月份比例很高的地区，应谨慎使用和解释SPI值；在这些地区应用SPEI可能更合适。在意识到这一局限性后，国家专家可能会强调基于SPI的估算可能不会产生足够准确的结果的地区，并可能依据替代指数进行估算。

source: Because of the natural climate variability, any observed changes or trends in the proportion of land under drought over the short baseline and reporting time frames should be interpreted with caution. Anomalies and uncertainties in the estimates should be described in the “Qualitative Assessment” field.
zh: 由于自然气候的多变性，在较短的基线和报告时间范围内观察到的干旱土地比例的任何变化或趋势都应加以谨慎解释。应在“定性评估”栏中描述估计值中的异常情况和不确定性。

source: The adopted timescale, based on the 12-month cycle, might not always be suitable for characterizing drought impacts in some environments where other aggregation periods, e.g., 24 months, might be more appropriate.
zh: 所采用的基于12个月周期的时间尺度可能并不总是适合描述某些环境中的干旱影响的特征，在这些环境中，可能更合适采用其他的汇总周期，如24个月。

source: 3.1.6. Summary (main actions)
zh: 3.1.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting drought hazard intensity values are as follows:
zh: 报告干旱灾害强度值时需采取的关键行动如下：

source: **Select precipitation dataset**: Parties may decide to use the default data or alternative national sources, provided they comply with the data specifications listed in table 18. If Parties decide to use alternative data sources, they should follow Steps 2 to 5 below:
zh: **选择降水数据集**：缔约方可决定使用默认数据或替代国家来源，只要数据符合表18所列的数据规格。如果缔约方决定使用替代数据源，它们应遵循以下第2至5步：

source: **Calculate the SPI**: the SPI should be derived for all months in the full available time series; however, Parties may choose alternative indexes better suited to their local environmental conditions.
zh: **计算SPI**：应在全部可用的时间序列中得出所有月份的SPI；然而，缔约方可以选择更适合其当地环境条件的替代指数。

source: **Identify the drought intensity class of each grid cell**: based on the SPI calculation, the number of cells belonging to each of the SPI drought intensity classes should be counted and converted to areas by projecting the drought intensity class grids into a suitable equal area projection, and calculating the total areas under each drought intensity class in km2. Data is then reported in table SO3-1.T1.
zh: **确定每个网格单元的干旱强度等级**：根据SPI的计算结果，应计算属于SPI每个干旱强度等级的单元数，并通过将干旱强度等级网格投射到合适的等面积投影中，将其转换为面积，并以平方公里为单位计算每个干旱强度等级下的总面积。然后在表SO3-1.T1中报告数据。

source: **Calculate proportion of land under drought**: the proportion of land in each drought intensity class and the overall proportion of land under drought over the total land area are calculated for each reporting year and reported in tables SO3-1.T1 and SO3-1.T2.
zh: **计算干旱土地的比例**：为每个报告年度计算每个干旱强度等级的土地比例和干旱土地面积占土地总面积的总体比例，并在表SO3-1.T1和SO3-1.T2中报告。

source: **Create a gridded spatial summary for the baseline and reporting periods**: data for the entire time series from 2000 to 2019 should be summarized spatially using the gridded SPI-12 data in four-year intervals (2000–2003, 2004–2007, 2008–2011, 2012–2015 and 2016–2019) to map the most extreme conditions in each period.
zh: **创建基线期和报告期的网格化空间汇总**：2000年至2019年整个时间序列的数据应使用网格化的SPI-12数据，以四年为间隔（2000-2003年、2004-2007年、2008-2011年、2012-2015年和2016-2019年）进行空间汇总，以绘制每个时期的最极端情况。

source: **Verify the results**: aware of the limitations related to the adoption of the SPI for estimating drought intensity, Parties may verify the suitability of such an index to describe drought occurrence and intensity in their countries before officially submitting estimates for UNCCD reporting.
zh: **核实结果**：在意识到与采用SPI估计干旱强度有关的局限性后，缔约方可在正式提交估计数用于《荒漠化公约》报告之前，核实这种指数是否适合描述其国家的干旱发生率和强度。
